lav03     Laboratorijska vaja 23
           (draft, april.2025)


ButtonMania II

V nalogi 1 vaje 22 smo definirali karto kot gumb z dvema slikama, ki sta predstavljala lice in hrbet karte. Karta v tej nalogi
implementira vmesnik Obracalna:

interface Obracalna {
      public void obrni();              // zamenja lice s hrbtom in obratno
      public int vrniVrednostKarte();   // vrne vrednost karte: 2,3,4, …., 9,10,11,12,13,14 ne glede na barvo
      public char vrniBarvoKarte();     // vrne eno od H,D,S,C
      public boolean jeLice();          // vrne stanje obrnjenosti karte
}



1. Izdelajte razred Karta izveden iz javafx.scene.controls.utton, z dodatno lastnostjo +še ene slike+, ki bo implementiral zahteve danega vmesnika. 
Gumb mora ob kliku zamenjati na sebi prikazano sliko. Na gumbu naj ne bo ničesar razen slike, dogodek (event,klik) naj bo na gumb navezan ob konstrukciji 
objekta (karta je +clickable+ tisti trenutek, ko jo naredimo)



2. Razred Duel implementira igro 'Vojna', igre za 2 igralca, pri kateri sta na mize z licem obrnjeni zgolj dve karti, vsakega igralca po ena. Večja karta zagotavlja vzetek obeh kart. 'Vojne', stanja dveh enakih kart v tej realizaciji ni potrebno implementirati: predpostavite, da je
H>D>S>C. 
Igro realizirate kot dogodkovno usmerjeno aplikacijo z dvema dodatnima gumboma: prvi postavi igro v začetni položaj, drugi izvaja korak igre.
Korak igre se izvede kot : 
a) obrne karto igralca
    avtomatično se obrne tudi karta drugega igralca(računalnik?)
b) zapis vzetka
    izračuna se, katera karta je večja
    vzetek se pospravi na kup vzetkov igralca z večjo karto
    preveri se morebiten konec igre
    preveri se ali je igralcema zmanjkalo kart v roki : zamenja se kup vzetkov z roko
/ očitno ima gumb 'korak' 2 vlogi oz. 2 stanji/
opombe:
Igra se z 52 kartami;         tabela 52 kart  
   zagotovite začetno mešanje z impemetacijo :

   interface Mesalna {
       public void premesajKarte();
   }


ob inicializaciji igre se karte v roki razdelijo na pol (2x26), vendar ob obratu pričakuje neeneakomerna porazdelitev - 2 tabeli po 52 kart
vzetki so neenakomerno porazdeljeni : 2 tabeli po 52 kart

končna realizacija se prepušča izvedbi.

mašanje kart dodamo kot princip, ki ga je potrebno implementirati :
class Duel ...... impelements Mesalna {

